**File Name** gmt-utc-dst-cst.md  

**Description**  gmt-utc-dst-cst.md  
**Author** licunchang  
**Version** 1.0.20121221  

------

## 1 关于时区

以前，人们通过观察太阳的位置决定时间，这就使得不同经度的地方的时间有所不同（地方时）。1884年国际经线会议规定，全球按经度分为24个时区，每区各占经度15°。 以本初子午线为中央经线的时区为零时区，由零时区向东、西各分12区，东、西12区都是半时区，共同使用180°经线的地方时。时区通过设立一个区域的标准时间部分地解决了这个问题。世界各个国家位于地球不同位置上，因此不同国家的日出、日落时间必定有所偏差。这些偏差就是所谓的时差。

## 2 GMT & UTC & DST

* GMT

    GMT(Greenwich Mean Time)格林尼治平时，又称格林尼治平均时间或格林尼治标准时间，是指位于英国伦敦郊区的皇家格林尼治天文台的标准时间，因为本初子午线被定义在通过那里的经线。理论上来说，格林尼治标准时间的正午是指当太阳横穿格林尼治子午线时（也就是在格林尼治上空最高点时）的时间。但是由于地球每天的自转是有些不规则的，而且正在缓慢减速，因此格林尼治时间已经不再被作为标准时间使用。现在的标准时间，是由原子钟报时的协调世界时（UTC）。

* UTC

    UTC(英文:Coordinated Universal Time或者法语:Temps Universel Cordonné)协调世界时，又称世界标准时间或世界协调时间，是最主要的世界时间标准，其以原子时(在零磁场下，铯-133原子基态两个超精细能级间跃迁辐射9,192,631,770周所持续的时间)秒长为基础，在时刻上尽量接近于格林尼治平时。国际电信联盟希望协调世界时能够在所有语言有单一的缩写。英语和法语区的人同时希望各自的语言缩写，CUT和TUC，能够成为国际标准。结果最后妥协使用UTC。协调世界时被应用于许多互联网和万维网的标准中，例如，网络时间协议就是协调世界时在互联网中使用的一种方式。在中国大陆、香港、澳门、蒙古国、台湾、新加坡、马来西亚、菲律宾、澳大利亚西部的本地时间比UTC快8小时，就会写作UTC+8，俗称东8区。依据国际南极条约，南极使用UTC，而UTC的时间就是等于GMT的时间。北极属国际公海区域，依此，北极时区，亦为UTC。

* DST

    DST(Daylight saving time)夏时制，又称日光节约时制、日光节约时间（英语：Daylight saving time）或夏令时间（英语：Summer time），是一种为节约能源而人为规定地方时间的制度，在这一制度实行期间所采用的统一时间称为“夏令时间”。一般在天亮早的夏季人为将时间提前一小时，可以使人早起早睡，减少照明量，以充分利用光照资源，从而节约照明用电。各个采纳夏时制的国家具体规定不同。目前全世界有近110个国家每年要实行夏令时。中国不实行使用夏令时。

从上面可得在标准规定中，只可能采用 GMT 和 UTC （其实这两个是一个东西，而现在也更多的使用 UTC ）。

## 3 实际使用

### 3.1 HTTP Response headers

下面是一个 http response headers 省略了部分无关的字段信息。

    HTTP/1.1 200 OK
    Date: Thu, 06 Jun 2013 02:12:30 GMT
    Server: server
    Content-Length: 4276
    Content-Type: text/html;charset=utf-8
    Cache-Control: private
    Expires: Thu, 06 Jun 2013 02:12:30 GMT
    Content-Encoding: gzip
    Connection: Keep-Alive

由上可见 `Date` 和 `Expires` 这两个字段采用的都是 **GMT** 表示方法


to be continued